hay servidores http y express. 
el http un modulo nativo de node pero con mas limitaciones. el express es mas completo y se instala a parte.

el protocolo http es el que se usa para la comunicacion entre cliente y servidor

npm list -g indica las librerias que se intalan de forma global
la instalacion se hace en la computadora, este paquete instalado se hace accesible desde cualquier ruta

Instalamos nodemon. es una aplicacion que se ejecuta constantemente, va a hacer que nuestra aplicacion js
se ejecute constantemente, en caso de que algun archivo cambie.
se intala con el comando npm i -g nodemon
el -g indica que se intala de forma global

al ejecutar en consola node index.js ejecuta una sola vez y termina
nodemon index.js espera a que haya un cambio en el archivo para volver a ejecutarse

en el ejemplo de index y server. al ejecutar con node cada vez que hago un cambio tengo que cerrar 
el servidor y volver a abrirlo. con nodemon NO

instalar express de forma local npm i express