Bases de datos no SQL
Comprender la arquitectura y modo de funcionamiento de mongodb
Instalar el servidor local de bd y ponerlo en marcha
Utilizar clinete CLI y GUI para interactuar con mongoDB

Nota a parte, firebase es un conjunto de servicio, 
el servicio de la basde de datos no relacional de google es firestore

MongoDB es una base de datos no relacional, NoSQL, orientada a documentos que ofrece 
una gran escalabilidad y flexibilidad, y un modelo de consultas e indexacion avanzado

Las bases de datos relacionales toma mucho enfasis entre las relaciones de las entidades que se guardan en la BD
En las bases de datos noSQL se basa mas en el rendimiento de las consultas. Es orientado a las consultas

Ejemplo base de datos Twitter:
- En relacionales
Necesito hacer por cada twit dos consultas, una para traer el texto del twit y otra para saber quien lo hizo.
- En no relacional
En lugar de tener un userId que me identifica al usuario, podria tener un objeto que dentro
tiene info del user. Como la pic y username.
Lo malo es que hay repeticion de info porque dentro de la tabla de user tengo la pic, username y slogan.
Pero eso no importa porque lo que importa es hacer la menor cantidad de consultas posibles.

MongoDB es gratuito y podemos usarlo de dos maneras
Local: nuestra computadora servira como servidor de bases de datos no relacional (parecid a XAMPP) 
Remota: nos regitramos en mongoAtlas y accedemos a un servidor que esta en la nube

MongoDB.
Almacena datos en documentos flexibles similares a JSON: la estructura de datos puede cambiarse con el tiempo
El modelo de documento se asigna a los objetos en el codigo de su aplicacion para facilitar el trabajo con los datos
Las consultas ad hoc, indexacion, y agregacion en tiempo real ofrecen maneras potentes de acceder a los datos y analizarlos
MongoDB es un BD distribuida en su nucleo, por lo que la alta disponibildiad, la escalabilidad horizontal y
la distribucion geografica estan integradas y son faciles de usar.

En BD el id se genera automaticamente, tanto en relacionales como no relacionales.
En mongo DB y firesgtore el id es un hash

MongoDB se basa en el concepto de Coleccion, documento y propiedad. Y no usan SQL como su lenguaje principal
La BD esta constituida de colecciones y cada coleccion esta consitutida por documentos.

Hay tipos de bases de documentos no relaciones
documentos, grafos y clave-valor --> noostros vemos documentos

Lo que en una BD relacional es una tabla personas con nombre, apellido y edad, en no relacional es una coleccion
llamada personas y dentro de cada documento tiene esa nombre, apellido y edad respecto a cada persona. 
La diferencia es que cada documento puede tener distitnos campos completos. 
Es decir, solo tener nombre, o solo edad y apellido.
Esto se denomina Schema Free o libre.

Documentos embebidos. documento insertado dentro de otro y ambos ligados a la misma coleccion
Tambiens se pueden establecer referencias entre documentos o colecciones. Esto seria una especie de relaciones

INSTALACION Y CONFIGURACION

Estan en los ppts. Ejecutamos el servidor local.
127.0.0.1:27017 --> servidor 127.0.0.1 puerto 27017

Comandos MongoDB
show dbs: muestra lista de bases de datos existentes
use: selecciona la base de datos activa ( si no existe la crea )
show collections: muestra la lista de colecciones de la base
db.personas.insertOne({clave: valor, ...}): crea una coleccion en forma implicita
llamada 'personas' y le inserta un documento
db.personas.find(): busca todos los documentos que estan dentro de la coleccion 'personas'
db.personas.insert([{name: "Tom", age: 25}, {name: "john"}]): inserta varios documentos
db.getCollectionNames(): nombre de las colecciones
