Comprender diferencia entre HTTP y Websockets
Intregrar Websockets a nuestro proyecto Express
Generar la inicilaizacion sobre el cliente para conectarse al servidor mediante Websockets

Websocket es un protocolo de red basado en TCP que establece como deben intercambiarse datos entre redes
Es fiable y eficiente, se accede mas rapido a los datos
Establece conexiones entre dos puntos finales de comunicacion, llamados sockets
El intercambio de datos se produce en dos direcciones, es una conexion bidireccional
Websocket permite comunicacion abierta y en tiempo real

La comuncacion arranca del cliente al servidor mediante HTTP, el servidor devuelve el handshake. 
A partir de alli se establece la conexion Websocket

Websocket deja el canal de comunicacion abierto. 
Tanto el servidor como el cliente pueden enviar informacion sin que el otro lo solicite

Websocket no es un sustituto de HTML, es un complemento

Vamos a usar la libreria socket.io. Tiene dos partes.
Una biblioteca del lado cliente que se ejecuta en el navegador (front)
Una biblioteca del lado del servidor para Node.js (back)
Se puede usar como un contenedor para Websocket. Se puede instalar con vpn

Socket.io es fiable. Se establecen en presencia de proxies, 
balanceadores de carga (varios servidores back que reciben muchas solicitudes del front, 
el balanceador distribuye las solcitudes a los servidores), firewall personal y software antivirus
Deteccion de desconeccion y soprte binario.

npm i socket.io express


