Cuando hablamos de Base de Datos como Servicio (DBaaS) nos referimos a la ejecución y gestión de las 
bases de datos, optimizadas y alojadas en la infraestructura de un proveedor de servicios cloud. 
De esta manera, para gestionar las bases de datos en el cloud debemos contar con un 
servicio «por detrás» como PaaS o IaaS, para estar seguros de tener la infraestructura necesaria.

Podemos definir dos modalidades de servicio bien diferenciadas

Modelo clásico: el cliente hace uso de la infraestructura física del proveedor 
para alojar sus bases de datos.
Alojamiento gestionado: el cliente se desentiende de cualquier tarea de mantenimiento y 
gestión avanzada de la base de datos, que asumirá el proveedor.

Ventaja del modelo DBaaS 
- Se elimina la infraestructura física de la ecuación ahorrando en costos, ya que el proveedor es responsable 
del mantenimiento y la disponibilidad de los sistemas. Los usuarios son responsables de sus propios datos.
- Ahorro de costos generalizado. Además de prescindir de las inversiones físicas, con DBaaS se puede tener menos personal dedicado a esta tarea, ahorrar en energía y aprovechar mejor el espacio físico.
- Escalabilidad. Con DBaaS podemos acceder a diferentes tarifas basadas principalmente en el rendimiento deseado y nuestras necesidades.
- Personal cualificado. A través de DBaaS se accede a expertos en bases de datos que se encargarán de todas las tareas de mantenimiento, actualización, seguridad y gestión.

Mongo como servicio
Mongo Atlas
MongoDB Atlas es un servicio de Cloud Database (Base de Datos en la Nube), que nos permite crear y 
administrar nuestra MongoDB desde cualquier lugar del mundo a través de su plataforma.
MongoDB Atlas está orientado a ser accesible desde el navegador y fue desarrollado con el objetivo 
de aliviar el trabajo de los desarrolladores, al quitarles la necesidad de instalar y administrar 
entornos de Base de Datos.

Registro: https://www.mongodb.com/cloud/atlas

En resumen me cree un cluster donde se van a guardar los datos del servidor
Y cree un usuario y contraseña con privilegios de lectura y escritura 
que unicamente puede acceder a mi base de datos desde una mi UNICA direccion IP

Me conecte a mi base de datos desde la consola siguiendo los pasos del connect especificado en la pagina
Basicamente me conecte a mi base de datos guardada en el servidor con mi cuenta

Tambien puedo agregar documentos desde la pagina web (manera online)

Para conectarme por mongo Compass es lo mismo, solamente tengo que seguir los pasos de la pagina

desde la pagina podes crear usuarios, agregar nuevas IP's

FIREBASE 
https://console.firebase.google.com/

es un conjunto de muchos servicios. desde servidores hasta hosting de paginas web.
Nosotros usaremos Firestore. 
En la consola creamos un proyecto para seleccionar que servicio de los disponibles queremos usar.
Sigo el paso a paso en la pagina

en el panel de la izquierda dentro de copilacion esta el servicio de Firestore
Crear base de datos. en modo prueba
Cree una coleccion con documentos

para conectarme por codigo
descripcion general: configuracion del proyecto: cuentas de servicio: selecciono node

var admin = require("firebase-admin");

var serviceAccount = require("path/to/serviceAccountKey.json");

admin.initializeApp({
  credential: admin.credential.cert(serviceAccount)
});

npm i firebase-admin
npm install --save firebase-admin@10.3 para node 12